---
title : "[15552] 빠른 A+B"
categories:
  - Codetest
tags:
  - BackJoon Java - Basic
  - For문의 활용
date: 2021-09-06 22:45:43+09:00 #작성일자
last_modified_at: 2021-09-06 #업데이트날짜.
#toc: true # 퀵메뉴 활성화
#toc_label: "안녕하세요" # 퀵메뉴 이름
#toc_sticky: true # 퀵메뉴 고정할것인지?
# other options
---
> # 📜 <u>N개의 총합</u> 
> ## <u>📌 핵심 포인트!</u> 
*  Buffer 클래스 활용
*  For문 활용법
*  For문 루프및 입출력에 따른 속도
*  시간 복잡도
*  프로그램 실행도 이해
*  형변환


## 🔍 <u>조건과 분류</u>

| 시간 제한  | 메모리 제한  |  알고리즘 분류 | 난이도 
|:-------------:|:---------------:|:-----------:|:---------:
| 1초 (java 8: 1.5초)    | 512 MB | 수학,구현,사칙연산 | ❤️❤️ 
{: rules="groups"}

## 💡 <u>문제</u> 
본격적으로 for문 문제를 풀기 전에 주의해야 할 점이 있다. 입출력 방식이 느리면 여러 줄을 입력받거나 출력할 때 시간초과가 날 수 있다는 점이다.

C++을 사용하고 있고 cin/cout을 사용하고자 한다면, cin.tie(NULL)과 sync_with_stdio(false)를 둘 다 적용해 주고, endl 대신 개행문자(\n)를 쓰자. 단, 이렇게 하면 더 이상 scanf/printf/puts/getchar/putchar 등 C의 입출력 방식을 사용하면 안 된다.

Java를 사용하고 있다면, Scanner와 System.out.println 대신 BufferedReader와 BufferedWriter를 사용할 수 있다. BufferedWriter.flush는 맨 마지막에 한 번만 하면 된다.

Python을 사용하고 있다면, input 대신 sys.stdin.readline을 사용할 수 있다. 단, 이때는 맨 끝의 개행문자까지 같이 입력받기 때문에 문자열을 저장하고 싶을 경우 .rstrip()을 추가로 해 주는 것이 좋다.

또한 입력과 출력 스트림은 별개이므로, 테스트케이스를 전부 입력받아서 저장한 뒤 전부 출력할 필요는 없다. 테스트케이스를 하나 받은 뒤 하나 출력해도 된다.

자세한 설명 및 다른 언어의 경우는 이 글에 설명되어 있다.

이 블로그 글에서 BOJ의 기타 여러 가지 팁을 볼 수 있다.

## ✏️ <u>입력</u>
첫 줄에 테스트케이스의 개수 T가 주어진다. T는 최대 1,000,000이다. 다음 T줄에는 각각 두 정수 A와 B가 주어진다. A와 B는 1 이상, 1,000 이하이다.

## 📋 <u>출력</u>
1부터 n까지 합을 출력한다.

## ❌ 제한(범위)
각 테스트케이스마다 A+B를 한 줄에 하나씩 순서대로 출력한다.

## ✅ <u>결과</u>
> ### ➕ <u>예제 입력</u>
	5
	1 1
	12 34
	5 500
	40 60
	1000 1000
	
> ### ➖ <u>예제 출력</u>
	2
	46
	505
	100
	2000

## 💭 <u>해설</u>
#### 1. 주어진 문제가 무엇인가?
	시간복잡도에 대한 이해와 프로그램의 실행에 대해 설명하는 문제이다.
	컴퓨터는 데이터를 받아 입력하고 출력하는데 사람이
	인지하기도 힘든만큼 빠른속도로 움직인다.
	대체로 for문은 1억번당 1초가 돌고
	for문을 2중이상 중첩하게되면 실행속도가 기하급수적으로 늘어나게된다.
	데이터를 그만큼 읽어야하는게 많아지기 때문이다.
	그 외에도 for안에 또 다른 메소드,클래스등등 많은 호출이 일어날경우
	입력을 받을경우등 고려해야할게 많다.
	디버깅을 해보면 어떻게 시스템이 돌아가는지 알 수 있는데
	우리가 불러들여서 객체로 만들어 가져다가 쓰기만 하는 Scanner마저도
	디버깅을해보면 상당히 많은 클래스를 들락달락거리면서 작동하는걸
	볼 수 있다. 그만큼 한문장씩 실행될때마다 시간도 기하급수적으로
	상승한다.
	결과적으로 많은양의 데이터를 빠른처리를 해야하는 프로그램에서는 
	상당히 중요한 요소로 작용한다.
	

#### 2. 접근 방법
	우선 작성자가 알아야할 요구사항은 문제 내용에 있다.
	BufferedReader, BufferedWriter
	BufferedWriter.flush
	For문 이다.
	
	import도 필요한데
	import java.io.BufferedReader;
	import java.io.BufferedWriter;
	import java.io.IOException;
	import java.io.InputStreamReader;
	import java.io.OutputStreamWriter;
	이렇게나 많이 필요하다.
	간단하게 
	import java.io.* 로 불러들이자.
	io 하위에 관한 클래스를 전부 불러온다는 얘기다.

#### 3. 작성
	1. 필요한것들을 가져와야 하니 import java.io.*로 불러들인다.
	2. 작성하기전에 메인메소드에 throws IOException 를 입력해준다.
	throws IOException (익셉션(예외)를 처리해주는걸 강제로한다.)
	3. bufferedReader, bufferedWriter 객체를 생성한다.
	4. bufferedReader로 문자열 입력을 받는다.
	5.문자열 입력받은걸 인트형으로 형변환한다.
	6. flush()로 버퍼에 쓴것을 출력으로 최종 마무리 한다.
	

## <u>📖 <u>Code</u>
<script src="https://gist.github.com/Cononi/a5bf40b33ae36775d8d6595583de0232.js"></script>