---
title : "[pandas] 데이터 집합 불러오기"
categories:
   - Python
tags:
   - Pandas
   - 데이터 집합 불러오기
date: 2021-09-13T22:26:10+09:00 #작성일자
last_modified_at: 2021-09-13 #업데이트날짜.
#toc: true # 퀵메뉴 활성화
#toc_label: "안녕하세요" # 퀵메뉴 이름
#toc_sticky: true # 퀵메뉴 고정할것인지?
# other options
---

 > # 📜 <u>Mac, VS Code에서 작성되었습니다.</u> 
 > ## <u>📌 체크 사항</u> 
 * python 3.8.8 버전
 *  VS Code Extension 확인
	* Python, Pylance, Python Extension Pack, Python for VSCode
 	* 추가 포함 - Rainbow CSV, Visual Studio intelliCode
 *   pip 설치 확인
 	* pip(pip3) install pandas 설치. 
 
 
## ✅ <u>import</u>
	import pandas as ps

## 💡 <u>주요 내용</u> 
> 1. **read_csv** : csv파일을 데이터프레임 형식으로 불러옵니다.
>  * read_csv 메서드는 기본적으로 쉼표(,) 기준으로 열이 구분되어 있는 데이터를 불러옵니다.
> 그외 다른 구분으로 데이터를 불러오고 싶으면 sep 속성값으로 구분을 지정해주시면 됩니다.
> 그외에 기본적으로 첫행을 열이름으로 사용합니다.
> 2. **head()** : head() 메서드는 데이터프레임의 가장 앞에있는 5개의 행을 출력하므로 내가 불러온 데이터가 어떤 값을 가지고 있는지 알수 있습니다.
> 	* 반대 되는 값으로 tail() 메서드가 있습니다. 최하위 5개의 행을 출력합니다.
> 3. **type(데이터)** : type은 괄호() 안에 타입을 알고 싶은 데이터를 넣으면 어떤 타입인지 확인 가능합니다.
>   
> 4. **shape 속성** : 데이터 프레임은 자신이 가지고 있는 데이터의 행과 열의 크기에 대한 정보를 shape라는 속성에 저장하고 있습니다. shape를 입력하여 실행하면 해당 데이터프레임의 행과 열의 크기를 확인할 수 있습니다.
>   
> 5. **columns 속성** : 불러온 데이터 집합에 어떠한 정보가 있는지 확인하려면 columns 속성을 사용하면 됩니다. columns 데이터의 열 이름을 확인할 수 있으먀, 데이터 집합을 구성하는 열이 무엇인지 이름으로 한눈에 파악할 수 있습니다.
>   
> 6. **index 속성** : index는 해당 데이터프레임의 index를 알 수 있습니다. range형태로 표기되며, (시작 , 마지막,  스탭) 으로 이루어져 있습니다. 스탭은 어떤형식으로 반복할 것인가? 입니다. 예를들자면 (0,100,2)라고 표기하면 0부터 100까지 인덱스가 있으며 2의 배수로 실행된다는 것입니다. 만약 (0,100,1)이라면 1번씩 돌아서 100번실행 되겠지만 2로 설정했으니 50번만 실행됩니다.
>   
> 7.  **dtypes 속성** : dtypes 속성은 각 columns(열)의 데이터의 타입만을 보여줍니다.
>   
> 8. **df.info()** : info() 메서드는 좀 더 자세한 내용을 확인할 수 있습니다. 특히 결측치, dtypes, index등을 한눈에 파악 가능합니다.
>   
> 9. **describe()** : describe() 메서드는 columns 별로 통계정보를 보여줍니다. 컬럼별로 데이터의 개수 (count), 데이터의 평균값(mean), 표준 편차(std), 최솟값(min), 4분위수(25%,50%, 75%), 그리고 최댓값(max)들의 정보를 알 수 있습니다.

## ✏️ <u>기억하자. </u>
> ## ✅ 판다스와 파아썬 자료형 비교
>
>| 판다스 자료형  | 파이썬 자료형  |  설명 |
>|:-------------:|:---------------:|:-----------|
>| object | string | 문자열 |
>| int64 | int | 정수 |
>| float64 | float | 소수점을 가진 숫자 |
>| datetime64 | datetime | 파이썬 표준 라이브러리인 datetime이 반환하는 자료형 |
>{: rules="groups"}
>
>## ✅ Series, Dataframe?
>pandas를 하면서 시리즈와 데이터프레임에 대해 가장 기본이되는 가장 많이쓰이는 것인데 이게 무엇일까? 고민을 해보며 검색을 통해 이해를 할 수 있었다. 판다스는 데이터를 효율적으로 다루기위해 판다스 자체에서 지원하는 시리즈(Series)와 데이터프레임(DataFrame)이라는 자료형을 사용한다. 데이터 프레임은 엑셀에서 볼 수 있는 시트(Sheet)와 동일한 개념이며 시리즈는 시트의 열 1개를 의미한다. 시트란 열과 행을 가진것이고, 시리즈는 열 한줄만 있는것이다. 결과적으로 비유를 하면 데이터 프레임은 시리즈들이 각 요소가 되는 딕셔너리라고 생각하면 된다.
>
> | a  | b  |  c |
> |:-------------:|:---------------:|:-----------:|
> | 1 | 1 | 1 |
> | 2 | 2 | 2 |
> | 3 | 3 | 3 |
> 
> 이게 데이터 프레임이라고 하자. 그러면 a,b,c는 가장 첫행이면서 컬럼이 된다. 각 컬럼은 시리즈로써 각 행마다 1,2,3이라는 데이터를 가지고 있다. 딕셔너리의 의미를 생각해보면 데이터프레임의 이름이 df라고 하자. 그러면 df['a'] 딕셔너리 처럼 입력하면 a에 속한 모든 데이터를 불러올 수 있게 된다.
>  
>{: rules="groups"}

## ❌ 실수 요인
없음.

## 💭 <u>오늘 나의 생각</u>
> pandas는 처음이라 그런가 생각할것도 많고 어렵고 난해한것도 많았다.
> 하지만 좀더 이해하고 생각하고 메서드와 속성값에 대해 하나씩 나열하여 실행해보고 결과값을
> 얻음으로써 이해가 빨리되었고 글로 하나씩 적으면서 다시 재학습을 하고나니 이해가 좀 더 빨리되어서
> 예전과 다르게 좀 더 쉽게 느껴진다.

## <u>📖 <u>실습 Code</u>
<script src="https://gist.github.com/Cononi/abac94e4e8ad9e8e370fdd895a8d26ab.js"></script>