---
title : "[pandas] 기초적인 통계 계산하기"
categories:
   - Python
tags:
   - Pandas
   - 판다스 시작하기
   	- 공부
date: 2021-09-15T23:38:55+09:00 #작성일자
last_modified_at: 2021-09-15 #업데이트날짜.
#toc: true # 퀵메뉴 활성화
#toc_label: "안녕하세요" # 퀵메뉴 이름
#toc_sticky: true # 퀵메뉴 고정할것인지?
# other options
---

 > # 📜 <u>Mac, VS Code에서 작성되었습니다.</u> 
 > ## <u>📌 체크 사항</u> 
 * python 3.8.8 버전
 *  VS Code Extension 확인
	* Python, Pylance, Python Extension Pack, Python for VSCode
 	* 추가 포함 - Rainbow CSV, Visual Studio intelliCode
 *   pip 설치 확인
 	* pip(pip3) install pandas 설치. 
 * [pandas 실습자료 다운로드](https://github.com/easysIT/doit_pandas)
 
 
## ✅ <u>import</u>
	import pandas as ps

## 💡 <u>주요 내용</u> 
> 1. **read_csv** : csv파일을 데이터프레임 형식으로 불러옵니다.
>  * read_csv 메서드는 기본적으로 쉼표(,) 기준으로 열이 구분되어 있는 데이터를 불러옵니다.
> 그외 다른 구분으로 데이터를 불러오고 싶으면 sep 속성값으로 구분을 지정해주시면 됩니다.
> 그외에 기본적으로 첫행을 열이름으로 사용합니다.
> 2. **head()** : head() 메서드는 데이터프레임의 가장 앞에있는 5개의 행을 출력하므로 내가 불러온 데이터가 어떤 값을 가지고 있는지 알수 있습니다.
> 	* 반대 되는 값으로 tail() 메서드가 있습니다. 최하위 5개의 행을 출력합니다.
> 3. **type(데이터)** : type은 괄호() 안에 타입을 알고 싶은 데이터를 넣으면 어떤 타입인지 확인 가능합니다.
> 4. **groupby 메서드** : 특정 데이터를 기준으로 그룹화하여 새로운 데이터 프레임을 만듭니다. 
>   
> 5. **mean() 메서드** : 해당 데이터의 평균값을 구합니다.
>   
> 6. **nunique() 메서드** : 해당 데이터의 개수가 몇 개인지 확인할 수 있습니다. 통계 기준으로 '빈도수' 라고 부릅니다. 즉, 해당 데이터가 얼마나 자주나오는가? 입니다. 데이터 내에 중복되는 데이터 개수가 몇개인지 한눈에 파악 가능합니다. (유일한 값 찾기, 고유값 찾기 등등 )

## ✏️ <u>기억하자. </u>
> ## ✅ 그룹화? groupby!
> 지금 까지는 데이터를 불러오고 추출하는것 까지 했었다. 그리고 이제는 불러온 데이터로 기초적인 통계도 해보려고하려고 한다. 그러려면 통계를 위한 데이터의 기준을 정해야 한다.
> 예를들면 특정을 기준하고 그 기준으로 값을 불러오고 싶다? 어떻게 해야할까?
> 바로 groupby 메서드를 활용하면 된다.
> 데이터프레임에 1,2,3,4,5라는 열이 있다고하자.
> 나는 1이라는 데이터를 기준으로 2,3,4,5 열을 만들고 싶다. 그러면 groupby를 해주면 1은 딕셔너리 형태로 변환된다.
> 그러면 1이라는 기준으로 2,3,4,5라는 열이 생긴다.
> 
> ## ✅ mean() 평균값!
> 데이터를 불러와 통계를 하려고한다. 그런데 그룹화를 통해 기준을 세워두기만 하면 이걸로 뭘할수 있을까? 데이터만 그룹화 한다고 모든게 끝나는게 아니다. 평균을 구해서 제대로된 기준을 줘야한다.  간단한 통계를 해보기 위해서 평균값을 구하자. 그러려면 mean() 메서드를 활용하면 쉽게 데이터들의 평균을 구할 수 있다.
> 
> ## ✅ 한번에 여러 데이터 그룹화 계산?
> groupby는 한번에 여러개 데이터도 그룹화 하여 계산할 수 있다.
> 한번에 그룹화를 하는걸 예로 들면 groupby("년도","나라")["수명","나이"] 라고 했을시
> 년도와 나라를 기준으로 수명, 나이가 나오게 된다. 이걸 정확한 groupby로 된 데이터프레임을 확인하려면 통계를 위한 처리를 해줘야 한다. 오늘 배운 평균값 mean을 활용하면 데이터가 아래 표처럼 나오게 된다.
>
> ## ✅ 그룹화한 데이터의 개수 세보기?
> 그룹화를 통해 얻은 데이터의 빈도수 즉 얼마나 자주나오는가? 그 데이터를 알기 위해서 쓰이는 메서드가 있다. 바로 nunique() 메서드다. 이 메서드를 쓰게되면 내가 얻고자 하는 그룹화된 열의 데이터 집합체에서 각각의 데이터 빈도수를 구할 수 있다.
> 
>| 년도 | 나라 | 수명평균 | 나이평균
> |:---:|:---:|:---:|:---:| 
> | 2021 | 한국  | 80 | 50
> |  | 미국  | 70 | 60
> |  | 일본  | 87 | 50
> |  | 러시아  | 77 | 40
> |  | 중국 | 85 | 60
> 
> 데이터는 신경쓰지 말자. 내가 그냥 막 쓴 것이니까.
> 이 표를 보면 그룹화를 한번에 여러개를 합산한 결과를 알 수 있다.
> 2021년도에 각 나라의 수명평균과 나이평균을 나타낸다. 즉, 어떠한 기준으로 특정 데이터에 어떤 값들을 한번에 모아서 보기 쉽게 통계가 가능하다. 얼마나 편한 기능인지 계속 써보면 알 수 있다.
>{: rules="groups"}

## ❌ 실수 요인
없음.

## 💭 <u>오늘 나의 생각</u>
> 지금까지 pandas에서 불러오고, 원하는 데이터를 추출하는것까지 했었다. 
> 사실 추출과 통계에서 쓰는 그룹화랑 햇갈린다. 어찌보면 비슷하다.
> 추출한다는건 내가 원하는 데이터들만 모아서 재할당을 해서 보여주는것인데
> 그룹화를 한다는것도 내가 원하는 데이터를 모아서 재할당하는것과 같다.
> 자세히 생각해보면 두개의 취지는 어느정도 같은데 딱 다른 점이라면 그룹화라는건 특정 어떠한 것을 기준으로 데이터를
> 모은다는 것이고, 추출은 말 그대로 원하는 데이터만을 추출하는 것이다. 
> 결과적으로 지금까지 배운것을 토대로 잘 생각해보면 웹크롤링,학습자료등 여러 방법으로 얻어온 데이터를 불러와서 그 데이터에서 내가 원하는 데이터만을 골라서 분류를 하거나 추출해서 하나의 데이터프레임으로 만들어놓는다. 그러면 만들어진 데이터로 어떤 기준을 가지고 평균값, 최소값, 최대값 등을 통계로적 데이터로 만들수 있다. 그룹화를 시켜줘서 결과적으로 원하는 기준으로 얻은 데이터를 받을 수 있게 된다. 잘 생각해보면 데이터를 분류하거나 추출하는건 그저 필요한 데이터만 얻는것이고 기준을 세워주진 못한다. 기준을 가지고 통계를 하려면 그룹화는 필수인거 같다.

## <u>📖 <u>실습 Code</u>
<script src="https://gist.github.com/Cononi/1f13ee79bc054129f5427132c680cf55.js"></script>